# Cài đặt Apache2
Bước 1: Cài đặt apache
Command:
sudo apt-get install apache2 -y


Bước 2: Bật dịch vụ Apache
Command:
systemctl enable apache2
systemctl start apache2

Bước 3: Kiểm tra dịch vụ apache2
Command:
systemctl status apache2

truy cap ip server

# Cài đặt Mariadb server

Bước 1: Cài đặt Mariadb server
Command:
sudo apt-get install mariadb-server -y

Bước 2: Bật dịch vụ Mysql Mariadb
Command:
systemctl enable mysql
systemctl start mysql
Bước 3: Cấu hình bảo mật cho Mariadb
Command:
sudo mysql_secure_installation
Bước 4: Trả lời các câu hỏi
Set root password? [Y/n] y
Remove anonymous users? [Y/n] enter
Remove anonymous users? [Y/n] enter
Remove anonymous users? [Y/n] enter
Reload privilege tables now? [Y/n] enter
Bước 5: Kiểm tra lại mysql
Command:
service mysql status

Nếu bạn nhìn thấy cảnh báo sau thì bạn thực hiện như sau:
warning user entry...
Để giải quyết bạn thực hiện như sau:
Command:
sudo mysql
MariaDb [(none)]> use mysql;
MariaDb [(none)]> update user set plugin='' where User='root';
MariaDb [(none)]> flush privileges;
MariaDb [(none)]> \q

khoi dong lai server >>> ok.

# Cài đặt PHP7
 Bước 1: Update
Command:
sudo apt-get update -y
Bước 2: Cài đặt php7
Command:
sudo apt-get install php7.0-mysql php7.0-curl php7.0-json php7.0-cgi php7.0 -y
Bước 3: Kiểm tra php đã được cài đặt hay chưa
Command:
php -v
Kiểm tra trên trình duyệt:
– Cài đặt package hỗ trợ xem file php
Command:
sudo apt-get install libapache2-mod-php -y
Tạo file info.php trong thư mục /var/www/html/ và copy đoạn code như hình:

Command:
nano /var/www/html/phpinfo.php
<?php
phpinfo();
?>
– Restart lại dịch vụ apache
Command:
service apache2 restart

– Kiểm tra trên trình duyệt
ipserver/info.php

# Cài đặt phpMyAdmin
Bước 1: Cài đặt phpmyadmin
Command:
sudo apt-get install phpmyadmin php-mbstring php-gettext -y
chon apache2 roi nhap password
Bước 2: Kiểm tra
Command:
sudo service apache2 restart

Sau khi restart lại dịch vụ apache bạn đăng nhập trên trình duyệt với địa chỉ sau:

http://ip-address/phpmyadmin/ hoặc http://localhost/phpmyadmin

cài đặt wordpress trên LAMP server ubuntu 16.04
# Tạo database và User cho wordpress
Bước 1: Đăng nhập vào MariaDB database
Command:
mysql -u root -p
 Bước 2: Tạo Database và User
Command:
CREATE DATABASE wordpress character set utf8 collate utf8_bin; 
GRANT ALL PRIVILEGES on wordpress.* to 'wpuser'@'localhost' identified by 'hoangbcs'; 
FLUSH PRIVILEGES; exit
-- moi 1 lenh ngan cach 1 dau ';'
Vậy là bạn đã có database và user để dùng cho wordpress:
Bạn có thể ghi chú lại như sau:
Database: wordpress
User: wpuser
Pass: hoangbcs

# Cài đặt Extension cho php 7
Bước 1: Cài đặt các extension cho php
Command:
sudo apt-get install php7.0-mysql php7.0-curl php7.0-json php7.0-cgi php7.0 libapache2-mod-php7.0 php7.0-mcrypt php7.0-xmlrpc php7.0-gd -y
# Download wordpress
Bước 1: Download source code

Ở đâyDownload vào thư mục /tmp
Command:
cd /tmp
curl -O https://wordpress.org/latest.tar.gz
 Bước 2: Giải nén và copy vào thư mục /var/www/html/wordpress
Command:
tar xzvf latest.tar.gz
 2.1 Đổi tên mặc định file config và xoá file config mặc định
Command:
cp /tmp/wordpress/wp-config-sample.php /tmp/wordpress/wp-config.php && rm wp-config-sample.php
 2.2 copy vào thư mực /var/www/html/wordpress
Command:
sudo cp -a /tmp/wordpress/. /var/www/html/wordpress/
# Cấu hình thư mục chứa source wordpress
Để hạn chế sự dòm ngó của hacker cũng như tăng sự bảo mật cho website chúng ta cần cấu hình báo mật thự mục chứa source code wordpress
Bước 1: Cấu hình bảo mật thư mục /var/www/html/wordpress/

command:
sudo chown -R www-data:www-data /var/www/html/wordpress/
sudo chmod -R 755 /var/www/html/wordpress/
# Cấu hình file config wp-config.php trong /html/wordpress
Command:
sudo nano wp-config.php
nhap thong so nhu vi du vua tao

define(‘DB_NAME’, ‘wordpress‘);
define(‘DB_USER’, ‘wpuser‘);
define(‘DB_PASSWORD’, ‘hoangbcs‘);

restart lại các dịch vụ
sudo systemctl restart mysql && systemctl restart apache2
# Hoàn thành việc cài đặt wordpress
vao ipserver/wordpresss 
cai dat






